---
title: "Блокировка обновлений"
---

{% include toc title="Содержание" %}

### Обязательно к прочтению

Для предотвращения нежелательных обновлений мы изменим настройки DNS вашей консоли, чтобы использовать кастомный сервер обновлений, который указывает на 3.60 в качестве последней доступной версии. Это действие заблокирует установку любых версий прошивки выше 3.60, когда консоль попытается выполнить обновление.

### Что понадобится

* Подключение к интернету на PS Vita (TV)

### Инструкция

#### Часть I - Конфигурация DNS

Обратите внимание, что адреса этих DNS серверов должны быть настроены для каждой сети, к которой вы подключаете свою консоль, чтобы обновления блокировались!
{: .notice--warning}

1. Запустите приложение Настройки
1. Перейдите в `Сеть` -> `Настройки Wi-Fi`
  + Подключитесь к сети Wi-Fi, если вы еще этого не сделали
1. Выберите ваше текущее подключение
  + Оно обозначено зелёной точкой рядом с сетью
1. Выберите "Дополнительные настройки"
1. Измените "Настройки DNS" на "Вручную"
1. Измените "Основной DNS" на `212.47.229.76`
1. Оставьте "Дополнительный DNS" пустым
1. Убедитесь, что настройка "Прокси-сервер" имеет значение "Не использовать"
1. Вернитесь в главное меню настроек
1. Перейдите в `Система` -> `Настройка автозапуска`
1. Снимите флажок "Загружать файл обновления для системного программного обеспечения"
1. Вернитесь в главное меню настроек
