---
title: "Блокировка обновлений"
---

{% include toc title="Содержание" %}

### Обязательно к прочтению

Последний эксплойт для PS Vita не совместим с версиями прошивки 3.69 и выше. В результате мы должны ждать релиза нового эксплойта и запретить консоли обновляться выше её текущей версии прошивки. Дальнейшие обновления могут пропатчить будущие эксплойты, которые могут быть использованы.

Для этого мы изменим настройки DNS вашей сети, чтобы использовать кастомный сервер обновлений, который указывает на 3.65 в качестве последней доступной версии. Это действие заблокирует установку любых версий прошивки выше 3.65, когда консоль попытается выполнить обновление.

### Что понадобится

* Подключение к интернету на PS Vita (TV)

### Инструкция

#### Часть I - Конфигурация DNS

Обратите внимание, что адреса этих DNS серверов должны быть настроены для каждой сети, к которой вы подключаете свою консоль, чтобы обновления блокировались!
{: .notice--warning}

1. Запустите приложение Настройки
1. Перейдите в `Сеть` -> `Настройки Wi-Fi`
  + Подключитесь к сети Wi-Fi, если вы еще этого не сделали
1. Выберите ваше текущее подключение
  + Оно обозначено зелёной точкой рядом с сетью
1. Выберите "Дополнительные настройки"
1. Измените "Настройки DNS" на "Вручную"
1. Измените "Основной DNS" на `23.96.6.207`
1. Оставьте "Дополнительный DNS" пустым
1. Убедитесь, что настройка "Прокси-сервер" имеет значение "Не использовать"
1. Вернитесь в главное меню настроек
1. Перейдите в `Система` -> `Настройка автозапуска`
1. Снимите флажок "Загружать файл обновления для системного программного обеспечения"
1. Вернитесь в главное меню настроек
