---
title: "Установка h-encore"
---

{% include toc title="Содержание" %}

### Обязательно к прочтению

Набор эксплойтов h-encore для PS Vita (TV) позволяет устанавливать хоумбрю приложения на начальный экран. Он совместим с версиями прошивки 3.65, 3.67 и 3.68.

Обратите внимание, что h-encore не является "постоянным" решением (то есть не остается установленным после перезагрузки). Для консолей с версией прошивки 3.65 это временное ограничение, пока не будет установлен Ensō далее по инструкции. Для консолей с версией 3.67 или 3.68 вам нужно будет выполнять часть инструкций (они будут указаны) после каждой перезагрузки, пока не выйдет новый постоянный эксплойт.

Перед установкой эксплойта h-encore мы изменим настройки DNS вашей сети, чтобы использовать кастомный сервер обновлений, который заблокирует установку новых версий прошивки, когда консоль попытается выполнить обновление.

В дополнение к установке эксплойта h-encore мы включим доступ к "небезопасному" хоумбрю, что даст расширенные права хоумбрю приложениям. Этот принцип можно представить как аналог режима "администратор" на компьютере.

Если у вас PS Vita 1000, то вам также понадобится официальная карта памяти Sony (любого размера) для выполнения этого руководства. Это ограничение не применяется к PS Vita 2000 или PS TV, поскольку эти консоли имеют встроенную карту памяти.
    
Приложение "finalhe" используется для автоматизации установки h-encore.

### Что понадобится

* Свежая версия [finalhe](https://github.com/soarqin/finalhe/releases/latest)
  
### Инструкция

#### Часть I - Конфигурация DNS

Обратите внимание, что адреса этих DNS серверов должны быть настроены для каждой сети, к которой вы подключаете свою консоль, чтобы обновления блокировались!
{: .notice--warning}

1. Запустите приложение Настройки
1. Перейдите в `Сеть` -> `Настройки Wi-Fi`
  + Подключитесь к сети Wi-Fi, если вы еще этого не сделали
1. Выберите ваше текущее подключение
  + Оно обозначено зелёной точкой рядом с сетью
1. Выберите "Дополнительные настройки"
1. Измените "Настройки DNS" на "Вручную"
1. Измените "Основной DNS" на `212.47.229.76`
1. Оставьте "Дополнительный DNS" пустым
1. Убедитесь, что настройка "Прокси-сервер" имеет значение "Не использовать"
1. Вернитесь в главное меню настроек
1. Перейдите в `Система` -> `Настройка автозапуска`
1. Снимите флажок "Загружать файл обновления для системного программного обеспечения"
1. Закройте приложение Настройки

#### Часть II - finalhe

1. Скопируйте содержимое `zip-архива` finalhe в папку на вашем компьютере
1. Запустите finalhe на компьютере
  + Если у вас компьютер под управлением Windows, и если появится запрос брандмауэра на разрешение доступа к сети для finalhe, разрешите доступ
1. Запустите на консоли приложение "Управление данными"
1. Выберите "Скопировать контент"
1. Выберите "Компьютер"
1. Выберите метод, который вы хотите использовать для подключения к finalhe
  + Если вам предложат войти в аккаунт PlayStation Network, сделайте это
  + Если у вас нет аккаунта PlayStation Network, создайте его
1. Выберите / зарегистрируйте ваш компьютер, если появится запрос
  + Если появится сообщение о необходимости обновления, перезагрузите консоль и попробуйте снова
  + Если консоль не определяется при подключении через USB под Windows, установите [QcmaDriver_winusb](https://github.com/soarqin/finalhe/releases/download/v1.3/QcmaDriver_winusb.exe) и попробуйте снова

#### Часть III - Перенос h-encore

1. Выберите "Обрезать пузырь h-encore до ~13МБ"
1. Выберите "Поехали!"
  + Файлы эксплойта будут автоматически скачаны и подготовлены
  + Этот процесс займет некоторое время
1. Выберите "PC -> система PS Vita" на консоли
1. Выберите "Приложения"
1. Выберите "PS Vita"
1. Выберите "h-encore"
1. Выберите "Копировать"
1. Выберите "OK"
  + Эксплойт h-encore будет скопирован на вашу консоль
  + Этот процесс займет некоторое время
1. Закройте приложение "Управление данными" на консоли
1. Закройте auto h-encore на компьютере

___

### Следующий шаг: [Настройка h-encore](configuring-h-encore)
{: .notice--primary}