
---
title: "Обновление прошивки (3.60)"
---

{% include toc title="Содержание" %}

### Обязательно к прочтению

Эксплойт HENkaku совместим только с версией прошивки 3.60. Поэтому консоли с более низкой версией прошивки должны быть обновлены при помощи кастомного сервера обновлений, чтобы использовать этот эксплойт.

Обратите внимание, что кастомный сервер обновлений может лишь увеличить версию прошивки, но не понизить её. Если ваша версия прошивки выше 3.60, то вы должны вернуться к [Началу](get-started).

### Что понадобится

* Подключение к интернету на PS Vita (TV)

### Инструкция

#### Часть I: Подготовка

1. Запустите приложение Настройки
1. Перейдите в `Сеть` -> `Настройки Wi-Fi`
  + Подключитесь к сети Wi-Fi, если вы еще этого не сделали
1. Выберите ваше текущее подключение
  + Оно обозначено зелёной точкой рядом с сетью
1. Выберите "Дополнительные настройки"
1. Измените "Настройки DNS" на "Вручную"
1. Измените "Основной DNS" на `212.47.229.76`
1. Оставьте "Дополнительный DNS" пустым
1. Убедитесь, что настройка "Прокси-сервер" имеет значение "Не использовать"
1. Вернитесь в главное меню настроек

#### Часть II: Обновление до 3.60

1. Перейдите в `Обновление системы` -> `Обновить с использованием Wi-Fi`
1. Убедитесь, что отображается сообщение "3.60 (変革 Compatible)"
  + Если отображается любое другое сообщение, остановитесь и выясните, что пошло не так
1. Следуйте инструкциям на экране, чтобы обновить консоль до 3.60
  + После завершения процесса консоль перезагрузится автоматически

___

### Следующий шаг: [Установка HENkaku](installing-henkaku)
{: .notice--primary}
