---
title: "Зачем реклама?" #
layout: single-no-ads
---

Этот проект - результат сотен и сотен часов непрерывной работы.

Мы бесплатно поддерживаем это руководство в актуальном состоянии. Из-за этого мы считаем, что это справедливо пытаться получить скудный доход от нашей работы.

Использование этого сайта бесплатно для вас, и вся реклама на сайте не мешает его использовать. Если она вам мешает, можете смело её блокировать.

Если вы блокируете рекламу, то не забывайте про пожертвования на этой странице: [Donations](donations); впрочем, и это необязательно.

С уважением,
Plailect, emiyl & T3CHNOLOG1C
