---
title: "Blocarea actualizarilor"
---

{% include toc title="Cuprins" %}

### Lectură obligatorie

Pentru a preveni actualizările nedorite, vom configura setările DNS de reţea pentru a folosi un server de actualizare personalizat care arată 3.60 ca ultima actuazlizare disponibilă. Acest lucru are ca efect blocarea oricărei versiuni de firmware mai mare de 3.60 din a fi instalat atunci când dispozitivul încearcă să efectueze o actualizare.

### Ce aveți nevoie

* O conexiune la Internet pe PS Vita (TV)

### Instrucțiuni

#### Secțiunea I - Configurare DNS

Țineți cont că aceste servere DNS vor avea nevoie să fie setate pe fiecare conexiune la care vă conectați pentru a putea bloca actualizrile!
{: .notice--warning}

1. Lansați aplicația Settings
1. Navigați spre `Network` -> `Wi-Fi Settings`
  + Conectați-vă la o rețea Wi-Fi dacă nu v-ați conectat deja
1. Selectaţi-vă reţeaua actuală
  + Aceasta este simbolizată de un punct verde alături de reţea
1. Selectați "Advanced Settings"
1. Setați "DNS Settings" la "Manual"
1. Setaţi "Primary DNS" la `212.47.229.76`
1. Lăsați "DNS secundar" necompletat
1. Asigurați-vă că "Proxy Server" este setat la "Do Not Use"
1. Reveniți la meniul principal de Settings
1. Navigați spre `System` -> `Auto-Start Settings`
1. Debifaţi "Download Update File for System Software"
1. Reveniți la meniul principal de Settings
