---
title: "Configurând h-encore"
---

{% include toc title="Cuprins" %}

### Lectură obligatorie

Dacă dispozitivul nu a reușit să se retrogradeze la 3.60 sau 3.65 din cauza "firmware-ului de fabrică", va fi imposibil să folosiți exploit-ul mai convenabil activat la pronire, Ensō.

Ca urmare, va trebui să efectuaţi exploit-ul h-encore manual după fiecare repornire. Pentru a face acest lucru mai convenabil, vom dezactiva "avertismentul de trofee" care apare în prezent la fiecare lansare a exploit-ului h-encore.

### Instrucțiuni

#### Secţiunea I - Dezactivând avertismentul despre trofee

1. Lansați aplicaţia h-encore în timp ce ţineţi (R)
1. Selectaţi "Personalize savedata"
1. Selectaţi "Exit"

___

### Continuați la [Finalizând instalarea](finalizing-setup)
{: .notice--primary}
