---
layout: splash
title: "Ghidul de Modări PS Vita (TV)" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:

excerpt: "Un ghid complet spre firmware personalizat pentru PS Vita (TV),
de la stoc la Ensō.
" #
---

Pentru ghiduri complete de homebrew și firmware personalizat pentru alte console, vedeți [Hacks.Guide](https://hacks.guide).
{: .notice--primary}

___

Citiți cu atenție toate paginile introductive (inclusiv aceasta!) înainte de a continua.
{: .notice--warning}

Acest ghid este _doar_ pentru consolele cumpărate din magazin (nu se aplică pentru cele din PlayStation Partner Program)!
{: .notice--danger}

{% capture notice-1 %}
Acest ghid este disponibil în alte limbi!
Faceţi clic pe iconița <i class="fa fa-language" aria-hidden="true"></i> în partea de sus dreapta a paginii pentru a schimba limba.
Opțional, apăsați [aici](https://crowdin.com/project/vita-guide) pentru a ajuta spre menține traducerile la zi.
{% endcapture %}

<div class="notice--success">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

## Ce este Homebrew?

[**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_homebrew_video_games) de obicei se referă la software neautorizat de către Sony. Vă permite să porniți jocuri homebrew, unelte cum ar fi modificatoare de salvări și copii de rezervă, și diverse emulatoare pentru câteva console vechi.

În majoriatatea cazurilor, pornind homebrew pe consolă este 100% gratis folosind doar browserul.

## Ce este Custom Firmware?

**Custom Firmware** ("CFW") permite utilizarea unor hack-uri mult mai avansate pe care homebrew-ul simplu nu le poate face. În esenţă, toate soluţiile de homebrew de pe PS Vita (TV) includ un CFW de vreun fel.

Pentru informaţii despre cum funcţionează custom firmware, vedeţi [această postare](https://yifan.lu/2017/07/31/henkaku-enso-bootloader-hack-for-vita/) de către [Yifan Lu](https://twitter.com/yifanlu).

## Ce instalează acest ghid?

Acest ghid are ca scop transformarea unui PS Vita (TV) nemodificat din firmware stoc la custom firmware.

Cea mai bună soluţie de CFW disponibilă, Ensō, permite acces convenbil la homebrew pe dispozitiv executând un exploit în timpul pornirii pentru a genera un spaţiu de lucru pentru homebrew. Este mai convenabil decât alte soluţii de CFW (cum ar fi HENkaku sau h-encore) de vreme ce nu are nevoie să porniţi un exploit pe dispozitiv după fiecare repornire manuală.

Ensō este disponibil pe toate dispozitivele cu versiune de firmware 3.65 sau inferior, în timp ce dispozitivele cu versiune de firmware superior pot folosi h-encore pentru a atinge un rezultat similar (deşi e mai puţin convenabil).

## Ce pot face cu Custom Firmware?

+ Puteţi personaliza ecranul de pornire cu [teme](http://vstema.com/) create de utilizatori.
+ Puteți să folosiți "Hack-uri de ROM" pentru jocurile pe care le dețineti
+ Puteți face [copii de rezervă, editări, și restaurări](https://github.com/d3m3vilurr/vita-savemgr) datelor de salvare pentru multe jocuri.
+ Puteți juca jocuri pentru console mai vechi prin intermediul emulatoarelor, folosind RetroArch sau altele.
+ Puteți să vă copiați jocurile de pe card într-un format care va permite să le instalați și să le jucați fără să aveți nevoie de el.
+ Numai pentru anumite jocuri: difuza gameplay în direct spre calculator fără fir cu Rincheat Streamer.
+ Puteţi juca jocuri de PSP pe Vita cu Adrenaline ePSP CFW

## Ce trebuie să știu înainte să încep?

+ **Inainte să începeți acest ghid, trebuie să știți riscurile modării unui Vita: DE FIECARE DATĂ când vă modificați sistemul, există întotdeauna potențialul de a face un brick IRECUPERABIL (sistemul va rămâne neutilizabil). Este rar, dar există o posibilitate așa că aveți grijă să urmați TOATE instrucțiunile cu EXACTITATE.**
+ Acest ghid va funcţiona pe toate dispozitivele PS Vita, PS Vita Slim, şi PS TV în toate regiunile cu firmware de la 1.03 până la 3.73
+ Dacă totul merge așa cum trebuie, nu o să pierdeți nimic și o să ajungeți să aveți toate lucrurile cu care ați început (jocurile, contul PSN, salvările, etc. vor fi păstrate).
+ **Țineți dispozitivul conectat și încărcat pe toată durata procedeului pentru a evita pierderea de date sau daune de la o închidere neașteptată!**
+ Modele PS Vita 2000 şi PS TV sunt practic identice cu modelul original PS Vita 1000 în termeni de software. Toţi paşii care menţionează "PS Vita" se aplică şi la celelalte modele, cu excepţia cazului în care sunt menţionate separat.
+ Dacă aveți un PS Vita 1000, trebuie de asemenea să aveți un card de memorie Sony (de orice mărime) pentru a urma acest ghid. Această restricţie nu se aplică la PS Vita 2000 sau PS TV de vreme ce aceste dispozitive au un card de memorie incorporat.

___

### Continuați la [Începeți](get-started)
{: .notice--primary}
