---
title: Instalând h-encore
---

{% include toc title="Cuprins" %}

### Lectură obligatorie

Exploit-ul h-encore pentru PS Vita (TV) permite instalarea de aplicații homebrew pentru ecranul de pornire. Este compatibil cu versiunile de firmware 3.65 până la 3.73.

Țineți cont că exploit-ul h-encore nu este "persistent" (ceea ce înseamnă că nu rămâne instalat după o repornire). Asta înseamnă că trebuie să porniți exploit-ul din nou după fiecare repornire.

În plus, faţă de instalarea exploit-ului h-encore, vom activa accesul la homebrew "nesigur" care dă permisiuni extinse la aplicaţiile homebrew. Această idee ar putea fi considerată similară cu modul de "administrator" de pe un calculator.

Dacă sunteți pe versiunile de firmware 3.65 până la 3.68, veți folosi exploit-ul h-encore, totuși dacă sunteți pe versiunile de firmware 3.69 până la 3.73, veți folosi exploit-ul h-encore². Programul care folosim pentru a instala exploit-ul pe dispozitiv (finalhe) va rezolva asta.

Dacă aveți un PS Vita 1000, trebuie de asemenea să aveți un card de memorie Sony (de orice mărime) pentru a urma acest ghid. Această restricţie nu se aplică la PS Vita 2000 sau PS TV de vreme ce aceste dispozitive au un card de memorie incorporat.
{: .notice--info}

### Ce aveți nevoie

* Ultima versiune de [finalhe](https://github.com/soarqin/finalhe/releases/latest)
  - Dacă folosiți MacOS sau Linux va trebui să compilați finalhe singur

### Instrucțiuni

#### Secțiunea I - finalhe

1. Copiați conținutul arhivei `.zip` către un folder de pe calculator
1. Porniți finalhe pe calculator
  + Dacă vi se cere să permiteți accesul la rețea pentru finalhe prin firewall, faceți astfel
1. Lansați aplicația Content Manager pe dispozitiv
1. Selectați "Copy Content"
1. Selectați "PC"
1. Selectați metoda cu care doriți să vă conectați la finalhe
  + Dacă vi se cere să vă logați la un cont de PlayStation Network, faceți astfel
  + Dacă nu aveți un cont PlayStation Network, creați unul
1. Selectați / înregistrați calculatorul când vi se cere
  + Dacă vedeți un mesaj care vă cere să actualizați, reporniţi dispozitivul și încercați din nou
  + Dacă încă vedeți acest mesaj, urmați instrucțiunile de pe [Blocând actualizări](blocking-updates) și încercați din nou
  + Dacă *încă* mai vedeți acest mesaj, activați Modul avion în System Settings și încercați din nou (această metodă *nu* va funcționa pe un PS TV)
  + Dacă dispozitivul nu este detectat prin USB, instalați [QcmaDriver_winusb](https://github.com/soarqin/finalhe/releases/download/v1.9.1/QcmaDriver_winusb.exe) și încercați din nou

#### Secțiunea II - Transfer de h-encore

1. Selectați "Trim h-encore to ~13MB"
  + Faceți acest pas dacă sunteți pe 3.68 sau inferior
1. Selectați "Let's GO!"
  + Fișierele de exploit vor fi descărcate și pregătite automatic
  + Acest proces va lua ceva timp
1. Selectați "PC -> PS Vita System" pe dispozitiv
1. Selectați "Applications"
1. Selectaţi "PS Vita"
1. Selectați "h-encore" sau "h-encore²" depinzând de care este afișat
1. Selectați "Copy"
1. Selectați "OK"
  + Exploit-ul h-encore va fi copiat pe dispozitiv
  + Acest proces va lua ceva timp
1. Închideți aplicația Content Manager pe dispozitiv
1. Închideți finalhe pe calculator

#### Secțiunea III - Configurând h-encore

h-encore² are o rată de succes de doar ~25%. Ar putea dura o vreme lungă pentru a porni exploit-ul h-encore.
{: .notice--warning}

1. Lansați aplicaţia h-encore în timp ce ţineţi (R)
  + Dacă vi se întreabă despre trofee, țineți apăsat (R) și selectați Yes"
1. În cazul în care exploit-ul a reușit, veţi vedea acum meniul de pornire h-encore
  + Dacă exploit-ul este blocat pe un ecran alb, pur şi simplu închideţi aplicaţia (care va provoca un crash şi va reporniţi dispozitivul), apoi încercați din nou
  + În cazul în care este încă blocat, apăsați butonul de pornire mai mult de 30 de secunde pentru a forţa o repornire, apoi încercați din nou
1. Selectaţi "Install HENkaku"
  + Aceasta va instala exploit-ul HENkaku şi va permite accesul la homebrew până la următoarea repornire
1. Selectați "Download VitaShell"
  + Aceasta va instala aplicația de homebrew VitaShell pentru a administra sistemul de fișiere al dispozitivului
  + VitaShell (și toate aplicațiile de homebrew în general) vor rămâne instalate după o repornire, dar vor afișa o eroare la lansare dacă exploit-ul HENkaku nu este activ
1. Selectaţi "Exit"

#### Secțiunea IV - Configurând HENkaku

1. Lansați aplicația Settings
1. Navigați spre `HENkaku Settings`
  + În cazul în care setările HENkaku lipsesc, selectaţi "Reset taiHEN config.txt" în meniul de pornire h-encore, apoi încercați din nou
1. Activați "Enable Unsafe Homebrew"
1. Reveniți la meniul de setări HENkaku
1. Închideți aplicația Settings

___

### Continuați la [Retrogradând spre 3.60](downgrading-firmware-(3.60))
{: .notice--primary}
