---
title: "Depanare"
---

{% include toc title="Cuprins" %}

### Lectură obligatorie

Dacă întâmpinaţi probleme, vă rugăm să vă uitați la secţiunea relevantă pentru dumneavoastră şi să urmaţi instrucţiunile.

Dacă încă nu puteți rezolva problema şi aveți nevoie de ajutor în plus, vă rugăm să căutați după ajutor cu o descriere detaliată a problemei și ceea ce ați încercat.

## Un exploit bazat pe browser nu funcționează

Exploit-uri bazate pe browser (cum ar fi exploit-ul WebKit folosit pentru HENKaku) sunt de obicei instabile și se strică frecvent, dar uneori ele pot fi reparate folosind următorii pași:

1. Asigurați-vă că dispozitivul are o conexiune stabilă la rețea
1. Lansați browserul, apoi deschideți setările browserului
1. Derulați în partea de jos și faceți clic pe "Delete Cookies" și pe "Clear Search History"
1. Încercați exploit-ul din nou
  + If it still doesn't work, try to reboot, wait 5 minute, and open the browser

## Scoaterea contului PSN fără a formata dispozitivul dumneavoastră

1. Mergeți la pagina [PSN Account Management](https://account.sonyentertainmentnetwork.com/home/index!display.action)
1. Sub secțiunea dispozitivelor, alegeți "PlayStation Systems"
1. Selectați consola dumneavoastră
1. Selectați "Deactivate"

## Ecran negru la pornire

1. Țineți apăsat L la pornire pentru a dezactiva încărcarea plugin-ului TaiHEN
1. Dacă dispozitivul pornește, încercați să editați `ux0:tai/config.txt` și ștergeți orice plugin adăugat recent
1. Dacă aceste instrucțiuni nu funcționează, dispozitivul ar putea fi brick-uit
  + In unlikely event of this happening, please follow [this tutorial](https://samilops2.gitbook.io/vita-troubleshooting-guide/serious-problems/bootloop)
