---
title: "Actualizând Firmware-ul (3.60)"
---

{% include toc title="Cuprins" %}

### Lectură obligatorie

Exploit-ul HENkaku este compatibil doar cu versiunea de firmware 3.60. Ca urmare, versiunile de firmware inferioare trebuie să se actualizeze folosind un server personalizat de acualizări pentru a folosi acel exploit.

Țineți cont că o actualizare de server personalizată poate doar să actualizeze dispozitivul, nu să-l retrogradeze. Dacă sunteţi pe o versiune de firmware mai mare decât 3.60, trebuie să reveniți la [Începeți](get-started).

### Ce aveți nevoie

* O conexiune la Internet pe PS Vita (TV)

### Instrucțiuni

#### Secțiunea I: Preparații

1. Lansați aplicația Settings
1. Navigați spre `Network` -> `Wi-Fi Settings`
  + Conectați-vă la o rețea Wi-Fi dacă nu v-ați conectat deja
1. Selectaţi-vă reţeaua actuală
  + Aceasta este simbolizată de un punct verde alături de reţea
1. Selectați "Advanced Settings"
1. Setați "DNS Settings" la "Manual"
1. Setaţi "Primary DNS" la `212.47.229.76`
1. Lăsați "DNS secundar" necompletat
1. Asigurați-vă că "Proxy Server" este setat la "Do Not Use"
1. Reveniți la meniul principal de Settings

#### Secțiunea II: Actualizând către 3.60

1. Navigați spre `System Update` -> `Update Using Wi-Fi`
1. Asigurați-vă că mesajul de actualizare "3.60 (変革 Compatible)" este afișat
  + În cazul în care se afişează orice alt mesaj, opriți-vă şi încercați să vă dați seama ce a mers prost
1. Urmaţi instrucţiunile pentru a vă actualiza dispozitivul la 3.60
  + Când se va termina, dispozitivul se va reporni automatic

___

### Continuați la [Instalând HENkaku](installing-henkaku)
{: .notice--primary}
