---
title: "Actualizând către 3.65"
---

{% include toc title="Cuprins" %}

### Lectură obligatorie

Dacă v-ați modat deja PS Vita-ul (TV) dinainte pe 3.60, urmați [Actualizând către 3.65 (HENkaku)](updating-to-3.65-(henkaku)) înaine de a continua.
{: .notice--warning}

Exploit-ul hencore este compatibil doar cu versiunile de firmware 3.65, 3.67, și 3.68. Ca urmare, versiunile de firmware inferioare trebuie să se actualizeze folosind un server personalizat de acualizări pentru a folosi acest exploit.

Pentru a face acest lucru, putem configura setările DNS de reţea pentru a folosi un server de actualizare personalizat care arată 3.65 ca ultima actuazlizare disponibilă. Acest lucru are ca efect blocarea orice versiuni de firmware mai mare de 3.65 din a fi instalat atunci când dispozitivul încearcă să efectueze o actualizare.

Deși exploit-ul h-encore în sine este compatibil cu versiunile de firmware 3.67 și 3.68, vom actualiza la versiunea de firmware 3.65 de vreme ce este ultima versiune care încă suportă exploit-ul de timp de bootare, Ensō.

### Ce aveți nevoie

* O conexiune la Internet pe PS Vita (TV)

### Instrucțiuni

#### Secțiunea I - Configurare DNS

1. Lansați aplicația Settings
1. Navigați spre `Network` -> `Wi-Fi Settings`
  + Conectați-vă la o rețea Wi-Fi dacă nu v-ați conectat deja
1. Selectaţi-vă reţeaua actuală
  + Aceasta este simbolizată de un punct verde alături de reţea
1. Selectați "Advanced Settings"
1. Setați "DNS Settings" la "Manual"
1. Setaţi "Primary DNS" la `23.96.6.207`
1. Lăsați "DNS secundar" necompletat
1. Asigurați-vă că "Proxy Server" este setat la "Do Not Use"
1. Reveniți la meniul principal de Settings
1. Navigați spre `System` -> `Auto-Start Settings`
1. Debifaţi "Download Update File for System Software"
1. Reveniți la meniul principal de Settings

#### Secțiunea II - Actualizând către 3.65

1. Navigați spre `System Update` -> `Update Using Wi-Fi`
1. Asigurați-vă că mesajul de actualizare "3.65 (変革 Compatible)" este afișat
  + În cazul în care se afişează orice alt mesaj, opriți-vă şi încercați să vă dați seama ce a mers prost
1. Urmaţi instrucţiunile pentru a vă actualiza dispozitivul la 3.65
  + Când se va termina, dispozitivul se va reporni automatic

___

### Continuați la [Instalând h-encore](installing-h-encore)
{: .notice--primary}