---
title: "De ce sunt reclame?" #
layout: single-no-ads
---

Acest proiect este punctul culminant al sutelor de ore de muncă constantă.

Noi menținem acest ghid, gratis, și ne asigurăm că e mereu de actualitate. Din cauza acestui efort, simțim că este drept pentru noi să încercăm să câștigăm un venit din munca noastră.

Acest site nu vă costă nimic să-l folosiți, și tot ce afișăm sunt reclame non-intruzive. Dacă încă mai aveți o problemă cu acestea, nu ezitați să blocați aceste reclame.

Dacă blocați anunturile, am dori să vă reaminim de pagina de [Donații](donations), dar încă o data acest lucru este opțional de asemenea.

Mulţumesc,
Plailect și emiyl
