---
title: "Bloquear actualizaciones"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

El último exploit de PS Vita no es compatible con las versiones 3.69 y superiores. Por ello, debemos esperar a que un nuevo exploit sea lanzado y detener cualquier actualización de Vita que sea superior a su versión de firmware actual. Actualizar podría arreglar cualquier exploit futuro que pudiera ser utilizado.

Para hacer esto, configuraremos los ajustes de DNS de la red para utilizar un servidor de actualización *custom* el cual indica que la versión 3.65 es la última actualización disponible. Esto tiene el efecto de evitar que cualquier versión de firmware superior a 3.65 sea instalada si la consola intenta realizar una actualización.

### Qué necesitas

* Una conexión a internet en tu PS Vita (TV)

### Instrucciones

#### Sección I - Configuración de DNS

¡Ten en cuenta que estos servidores DNS deberán ser ajustados por cada red a la que te conectes para bloquear las actualizaciones!
{: .notice--warning}

1. Inicia la aplicación Ajustes
1. Ve a `Red` -> `Ajustes Wi-Fi`
  + Conéctate a una red Wi-Fi si aún no lo has hecho
1. Selecciona tu conexión actual
  + Esto se denota por un punto verde junto a la red
1. Selecciona "Ajustes avanzados"
1. Establece la "Configuración del DNS" en "Modo manual"
1. Establece el "DNS primario" como `23.96.6.207`
1. Deja el "DNS secundario" en blanco
1. Asegúrate de que "Servidor proxy" está configurado como "No usar"
1. Vuelve al menú principal de Ajustes
1. Ve a `Sistema` -> `Ajustes de inicio automático`
1. Desmarca "Descargar archivos de actualización del software del sistema"
1. Vuelve al menú principal de Ajustes
