---
title: "Configurar h-encore"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Si tu consola no pudo ser downgradeada a 3.60 o 3.65 debido a su "factory firmware" (firmware de fábrica), no podrás usar el más conveniente exploit de tiempo de booteo Ensō.

Por esto, tendrás que ejecutar manualmente el exploit h-encore después de cada reinicio. Para hacer esto un poco más conveniente, desactivaremos la "advertencia trofeo" que actualmente aparece en cada lanzamiento del exploit h-encore.

### Instrucciones

#### Sección I - Desactivar advertencia de trofeo

1. Inicia la aplicación de h-encore mientras presionas (R)
1. Selecciona "Personalize savedata"
1. Selecciona "Exit"

___

### Continúa en [Finalizar instalación](finalizing-setup)
{: .notice--primary}
