---
title: "Configurar h-encore"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Ahora que el exploit h-encore está instalado en la consola (ya sea con el método Windows o Linux / Mac), lo configuraremos para acceder fácilmente a homebrew.
  
### Instrucciones

#### Sección I - Configurar h-encore

1. Inicia la aplicación h-encore
1. Si te pregunta por trofeos, selecciona "Yes"
1. Si el exploit fue exitoso, ahora verás el menú de inicio de h-encore
  + Si el exploit se quedó en una pantalla en blanco, tan solo cierra la aplicación (lo cual causará un crash y reiniciará tu consola), y vuelve a intentar
  + Si aún no funciona, mantén presionado el botón de apagado por unos 30 segundos para forzar un reinicio, y vuelve a intentar
1. Selecciona "Install HENkaku"
  + Esto instalará el exploit HENkaku para activar acceso a homebrew hasta el siguiente reinicio
1. Selecciona "Download VitaShell"
  + Esto instalará la aplicación de homebrew VitaShell para adminsitrar el sistema de archivos de tu consola
  + VitaShell (y en general todas las aplicaciones de homebrew) se mantendrán instaladas luego de un reinicio, pero darán un error al ejecutar si el exploit de HENkaku no está activo
1. Selecciona "Exit"

#### Sección II - Configurar HENkaku

1. Inicia la aplicación Ajustes
1. Ve a `HENkaku Settings`
  + Si los ajustes de HENkaku no aparece, selecciona "Reset taiHEN config.txt" en el menú de inicio de h-encore, y vuelve a intentar
1. Activa "Enable Unsafe Homebrew"
1. Vuelve al menú de ajustes de HENkaku
1. Cierra la aplicación Ajustes

#### Sección III - Desactivar alerta sobre trofeos

{% capture notice-1 %}
Esta es una sección opcional con la que desactivarás la alerta sobre trofeos que aparece cuando h-encore es ejecutado. 

Esta sección no es recomendada para consolas con versión de firmware 3.65 ya que Ensō puede reemplazar h-encore en esos sistemas.
{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

1. Inicia la aplicación VitaShell
1. Ve a `ux0:` -> `user/` -> `00/` -> `savedata`
1. Presiona (Triángulo) en la carpeta `PCSG90096` para abrir el menú, luego selecciona "Open decrypted"
  + Si ves `sce_pfs`, no abriste la carpeta con la opción correcta del menú
1. Presiona (Triángulo) en el archivo `system.dat` para abrir el menú, luego selecciona "Copy"
1. Presiona (Cruz) para cerrar el diálogo de archivo copiado
1. Presiona (Círculo) para volver a la carpeta `savedata`
1. Presiona (Tríángulo) para abrir el menú, luego selecciona "Paste" para pegar `system.dat` en la carpeta actual
1. Presiona (Cuadrado) para desmarcar `system.dat`
1. Presiona (Triángulo) en la carpeta `PCSG90096` para abrir el menú, luego selecciona "Delete" para borrar la carpeta
1. Presiona (Cruz) para confirmar la eliminación
1. Cierra la aplicación VitaShell
1. Inicia la aplicación h-encore
1. Cuando el menú principal de "Bitter Smile" aparezca, cierra la aplicación h-encore
1. Inicia la aplicación VitaShell
1. Presiona (Triángulo) en el archivo `system.dat` para abrir el menú, luego selecciona "Copy"
1. Presiona (Cruz) para cerrar el diálogo de archivo copiado
1. Presiona (Triángulo) en la carpeta `PCSG90096` para abrir el menú, luego selecciona "Open decrypted"
  + Si ves `sce_pfs`, no abriste la carpeta con la opción correcta del menú
1. Presiona (Tríángulo) para abrir el menú, luego selecciona "Paste" para pegar `system.dat` en la carpeta actual
1. Presiona (Círculo) para volver a la carpeta `savedata`
1. Presiona (Triángulo) sobre el archivo `system.dat` para abrir el menú, luego selecciona "Delete" para borrar el archivo
1. Presiona (Cruz) para confirmar la eliminación
1. Cierra la aplicación VitaShell

___
### Métodos

___

#### Firmware versión 3.65

Consolas en firmware versión 3.65 ahora pueden usar el exploit de h-encore para instalar Ensō, un exploit más conveniente que se ejecuta automáticamente luego de un reinicio.

### Continúa a [Instalar Ensō (3.65)](installing-enso-(3.65))
{: .notice--primary}

___

#### Versiones de firmware 3.67 y 3.68

Consolas en la versión de firmware 3.67 y 3.68 lamentablemente son incompatibles con Ensō y deben ejecutar el exploit h-encore manualmente luego de cada reinicio.

### Continúa en [Finalizar instalación](finalizing-setup)
{: .notice--primary}

___