---
layout: splash
title: "Guía de hacks para PS Vita (TV)" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:

excerpt: "Una guía completa de custom firmware para PS Vita (TV), 
desde stock a Ensō.
"
---

Si buscas guías completas de homebrew y custom firmware para otras consolas, echa un vistazo al sitio web [Hacks.Guide](https://hacks.guide).
{: .notice--primary}

___

Lee detenidamente todas las páginas de introducción (incluida ésta) antes de proceder.
{: .notice--warning}

¡Esta guía es _sólo_ para consolas retail (compradas en tiendas), no para consolas del Playstation Partner Program!
{: .notice--danger}

{% capture notice-1 %}
¡Esta guía está disponible en otros idiomas!
Haz clic en el icono <i class="fa fa-language" aria-hidden="true"></i> en la parte superior derecha de la página para cambiar el idioma.
Alternativamente, haz clic [aquí](https://crowdin.com/project/vita-guide) para ayudarnos a mantener estas traducciones actualizadas.
{% endcapture %}

<div class="notice--success">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

## ¿Qué es Homebrew?

[**Homebrew**](https://es.wikipedia.org/wiki/Homebrew) suele referirse a software no autorizado por Sony. Esto te permite ejecutar varios juegos caseros, herramientas para editar y respaldar partidas y emuladores de varios sistemas antiguos.

En la mayoría de casos, correr homebrew en tu consola es 100% gratis tan sólo usando el navegador del sistema.

## ¿Qué es Custom Firmware?

Un **Custom Firmware** ("CFW") te permite utilizar hacks más avanzados que el homebrew en el espacio del usuario no pueden utilizar fácilmente. De hecho, todo el software casero en PS Vita (TV) incluye alguna clase de CFW.

Para más información sobre cómo funciona un custom firmware, puedes echar un vistazo a [este post](https://yifan.lu/2017/07/31/henkaku-enso-bootloader-hack-for-vita/) escrito por [Yifan Lu](https://twitter.com/yifanlu).

## ¿Qué se instalará con esta guía?

Esta guía tiene la meta de llevar una PS Vita (TV) sin modificar desde el firmware de stock a un custom firmware.

La mejor opción de CFW que existe actualmente, Ensō, permite el acceso a software casero en tu consola mediante la ejecución de un exploit durante la etapa de arranque de la consola para generar un espacio de trabajo para el software. Es más conveniente que cualquier otra opción de CFW (como HENkaku o h-encore) ya que no requieren que ejecutes un exploit en tu consola luego de cada reinicio.

Ensō está disponible para todas las consolas con versión de firmware 3.65 o inferior, mientras que en versiones superiores se utiliza h-encore para conseguir un resultado similar (aunque menos conveniente).

## ¿Qué puedo hacer con Custom Firmware?

+ Personalizar tu pantalla de inicio con [temas] creados por usuarios(http://vstema.com/).
+ Utilizar "Hack ROMs" de juegos que ya posees
+ [Respaldar, editar y restaurar](https://github.com/d3m3vilurr/vita-savemgr) datos de guardado de muchos juegos.
+ Emular juegos de sistemas antiguos con varios emuladores, mediante RetroArch u otros emuladores independientes.
+ Respaldar tus juegos en formato físico a un formato que puedas instalar y jugar sin necesidad del mismo.
+ Con algunos juegos únicamente: transmitir gameplay en vivo a tu PC inalámbricamente mediante Rincheat Streamer.
+ Jugar tus juegos de PSP en tu PS Vita mediante Adrenaline ePSP CFW

## ¿Qué necesito saber antes de empezar?

+ **Antes de comenzar la guía, debes conocer los riesgos de hackear la PS Vita: CADA VEZ que modificas tu sistema, siempre existe la posibilidad de que tu consola quede inutilizable de forma PERMANENTE. Es algo raro, pero la posibilidad está ahí, así que asegúrate de seguir TODAS las instrucciones AL PIE DE LA LETRA.**
+ This guide will work on all PS Vita, PS Vita Slim, and PS TV devices in all regions on firmwares from 1.03 to 3.73
+ If everything goes according to plan, you will lose no data and end up with everything that you started with (games, PSN Account, saves, etc. will be preserved).
+ **¡Mantén tu consola conectada y cargada durante todo el proceso para evitar pérdidas de datos o daños, producto de un apagado inesperado!**
+ Los modelos PS Vita 2000 y PS TV son prácticamente idénticos al modelo original PS Vita 1000 en términos de software. Todos los pasos que mencionen "PS Vita" también aplicarán a los otros modelos, exceptuando cuando se especifiquen en particular.
+ Si tienes una PS Vita 1000, también deberás poseer una tarjeta de memoria oficial de Sony (de cualquier tamaño) para seguir esta guía. Esta restricción no aplica a los modelos PS Vita 2000 o PS TV debido a que poseen una tarjeta de memoria interna.

___

### Continúa en [Comencemos](get-started)
{: .notice--primary}
