---
title: "Instalar HENkaku"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

HENkaku es una cadena de exploits para la PS Vita (TV) que permite la instalación de aplicaciones homebrew a la pantalla de inicio. Sólo es compatible con la versión de firmware 3.60.

Ten en cuenta que la cadena de exploits HENkaku no es "persistente" (no permanece instalada tras reiniciar la consola). Por suerte, esta es sólo una restricción temporal hasta que HENkaku Ensō se instala en la siguiente página.

Además de ejecutar HENkaku, también habilitaremos el acceso a homebrew "inseguro" que otorga mayores permisos a aplicaciones homebrew. Esta idea es similar a lo que a veces llamamos modo "administrador" en una computadora.

Si tienes una PS Vita 1000, también deberás poseer una tarjeta de memoria oficial de Sony (de cualquier tamaño) para seguir esta guía. Esta restricción no aplica a los modelos PS Vita 2000 o PS TV debido a que poseen una tarjeta de memoria interna.
{: .notice--info}

### Qué necesitas

* Una conexión a internet en tu PS Vita (TV)

### Instrucciones

#### Sección I - Iniciar HENkaku

1. Abre el navegador de tu consola y ve a la siguiente dirección web:
  + `http://henkaku.xyz`
1. Pulsa "Instalar"
1. Lee la advertencia, luego pulsa "Install"
  + Si aparece un error y no puedes continuar, sigue la [guía de solución de problemas](troubleshooting#a-browser-based-exploit-is-not-working)
1. Si el exploit fue exitoso, ahora tendrás una burbuja en la pantalla de inicio llamada "molecularShell".
  + Si el exploit fue exitoso pero no está la aplicación molecularShell, realiza el exploit de nuevo y presiona R1 cuando te pida volver a instalar molecularShell

#### Sección II - Configurar HENkaku

1. Inicia la aplicación Ajustes
1. Ve a `HENkaku Settings`
1. Activa "Enable Unsafe Homebrew"
1. Vuelve al menú de ajustes de HENkaku
1. Cierra la aplicación Ajustes

___

### Continúa a [Instalar Ensō (3.60)](installing-enso-(3.60))
{: .notice--primary}
