---
title: "Instalar h-encore"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

La cadena de exploits de h-encore para la PS Vita (TV) permite la instalación de aplicaciones de homebrew a tu pantalla de inicio. It is compatible with the firmware versions 3.65 and 3.68.

Ten en cuenta que la cadena de exploits de h-encore no es "persistente" (o sea, que no se mantiene instalada luego de reiniciar). Para consolas en la versión de firmware 3.65, esto es, por suerte, una restricción temporal hasta que Ensō sea instalado en una página posterior. For devices on 3.68, you will, unfortunately, need to perform a small portion of these instructions (which will be indicated) after every reboot until a new persistent exploit is developed.

Antes de instalar el exploit h-encore, configuraremos los ajustes de DNS de la red para utilizar un servidor *custom*, el cual previene que nuevas versiones de firmware sean instaladas en la consola al intentar realizar una actualización.

Además de instalar el exploit h-encore, activaremos el acceso a homebrew "no seguro", el cual entrega mayores permisos a las aplicaciones homebrew. Esta idea es similar a lo que a veces llamamos modo "administrador" en un computador.

Si tienes una PS Vita 1000, también deberás poseer una tarjeta de memoria oficial de Sony (de cualquier tamaño) para seguir esta guía. Esta restricción no aplica a los modelos PS Vita 2000 o PS TV debido a que poseen una tarjeta de memoria interna.

La herramienta "finalhe" es utilizada para automatizar la instalación de h-encore.

### Qué necesitas

* La última versión de [finalhe](https://github.com/soarqin/finalhe/releases/latest)

### Instrucciones

#### Section I - finalhe

1. Copia el contenido del `.zip` de finalhe a una carpeta en tu computador
1. Ejecuta finalhe en tu computador
  + Si estás usando un computadora con Windows y el firewall te pide permitir acceso de finalhe a la red, hazlo
1. Ejecuta la aplicación Gestor de contenido en tu consola
1. Selecciona "Copy Content"
1. Selecciona "PC"
1. Selecciona el método que deseas utilizar para conectar a finalhe
  + Si se te pide iniciar sesión a una cuenta de PlayStation Network, hazlo
  + Si no tienes una cuenta de PlayStation Network, crea una
1. Selecciona / registra tu computador si te lo pide
  + Si encuentras un mensaje que te instruye a actualizar, reinicia la consola y vuelve a intentar
  + Si tu consola no es detectada por USB en Windows, instala [QcmaDriver_winusb](https://github.com/soarqin/finalhe/releases/download/v1.3/QcmaDriver_winusb.exe) y vuelve a intentar

#### Section II - h-encore Transfer

1. Selecciona "Trim h-encore to ~13MB"
1. Selecciona "Let's GO!"
  + Los archivos del exploit serán automáticamente descargados y preparados
  + Este proceso tomará algún tiempo
1. Selecciona "PC -> PS Vita System" en tu consola
1. Selecciona "Applications"
1. Selecciona "PS Vita"
1. Selecciona "h-encore"
1. Selecciona "Copy"
1. Selecciona "OK"
  + El exploit h-encore será copiado en tu consola
  + Este proceso tomará algún tiempo
1. Cierra la aplicación Gestor de contenido en tu consola
1. Close finalhe on your computer

___

### Continúa a [Configurar h-encore](configuring-h-encore)
{: .notice--primary}