---
title: "Storage Format (Mac)"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Esta es una sección adicional para formatear el dispositivo de almacenamiento para ser usado con el plugin de kernel StorageMgr.

Además, hay una sección opcional para revisar tu dispositivo de almacenamiento en busca de errores usando F3X. Dependiendo del tamaño tu dispositivo de almacenamiento y la velocidad de tu computadora, ¡este proceso podría tardar varias horas!

Esta página es sólo para usuarios de Mac. Si no estás en Mac, revisa las páginas [Formatear almacenamiento (Windows)](storage-format-(windows)) o [Formatear almacenamiento (Linux)](storage-format-(linux)).

### Qué necesitas

* La última versión de [F3X](https://github.com/insidegui/F3X/releases/latest)
  + No es necesario si no quieres comprobar el dispositivo de almacenamiento en busca de errores

### Instrucciones

#### Sección I - Formatear el dispositivo de almacenamiento

1. Inserta tu dispositivo de almacenamiento en tu computadora
1. Ejecuta la Utilidad de discos
1. Selecciona tu dispositivo de almacenamiento
1. Selecciona el menú "Particiones"
1. Particiona tu dispositivo de almacenamiento como MBR con una partición exFAT
  + Si tu dispositivo de almacenamiento tiene una capacidad de 256 GB o mayor, debes formatearlo con un tamaño de cluster de 64KB

#### Sección II - Verificar tu dispositivo de almacenamiento

Si no deseas revisar el dispositivo de almacenamiento en busca de errores, omite esta sección.
{: .notice--info}

1. Descomprime el archivo `.zip` de F3X
1. Inserta tu dispositivo de almacenamiento en tu computadora
1. Ejecuta la aplicación F3X
1. Selecciona tu dispositivo de almacenamiento
1. Haz clic en "Start Test"
1. Espera hasta que se complete el proceso.

Si la comprobación muestra el resultado `Success! Your card is ok!` tu dispositivo de almacenamiento está en buen estado y puedes borrar todos los archivos `.h2w` de tu dispositivo de almacenamiento
{: .notice--success}

Si la comprobación muestra otro tipo de resultado, ¡tu dispositivo de almacenamiento puede estar corrupto o dañado y tendrás que reemplazarlo!
{: .notice--danger}

___

### Regresa a [Comencemos](get-started)
{: .notice--primary}
