---
title: "Resolución de Problemas"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Si encuentras problemas, por favor revisa la sección que sea relevante para ti y sigue las instrucciones.

Si aún no logras resolver tu problema y necesitas ayuda adicional, por favor busca ayuda teniendo preparada una descripción detallada de tu problema y de lo que has intentado para resolverlo.

## Un exploit basado en el navegador no funciona

Los exploits basados en navegador (como el de WebKit usado para HENkaku) pueden ser inestables y crashear frecuentemente, pero pueden ser arreglados con los siguientes pasos:

1. Asegúrate de que tu consola tiene una conexión estable
1. Inicia el navegador y luego abre los ajustes del navegador
1. Haz scroll hasta el final y haz clic en "Borrar cookies" y "Limpiar historial de búsqueda"
1. Prueba el exploit otra vez
  + If it still doesn't work, try to reboot, wait 5 minute, and open the browser

## Eliminar una cuenta de PSN sin formatear tu consola

1. Ve a la [PSN Account Management Page](https://account.sonyentertainmentnetwork.com/home/index!display.action)
1. En la sección de dispositivos, selecciona "PlayStation Systems"
1. Selecciona tu consola
1. Selecciona "Deactivate"

## Pantalla negra al iniciar

1. Mantén L al inicio para desactivar la carga del plugin TaiHEN
1. Si tu consola inicia, prueba editando `ux0:tai/config.txt` y quita cualquier plugin que hayas agregado recientemente
1. Si estas instrucciones no funcionan, tu consola podría haber quedado inutilizable
  + In unlikely event of this happening, please follow [this tutorial](https://samilops2.gitbook.io/vita-troubleshooting-guide/serious-problems/bootloop)
