---
title: "Actualizar a 3.65"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Si ya habías hackeado tu PS Vita (TV) antes en 3.60, sigue [Actualizar a 3.65 (HENkaku)](updating-to-3.65-(henkaku)) antes de continuar.
{: .notice--warning}

El exploit hencore sólo es compatible con las versiones de firmware 3.65, 3.67 y 3.68. Como resultado, las versiones de firmware anteriores deben usar un servidor de actualizaciones *custom* para poder utilizar el exploit.

Para hacer esto, configuraremos los ajustes de DNS de la red para utilizar un servidor de actualización *custom* el cual indica que la versión 3.65 es la última actualización disponible. Esto tiene el efecto de evitar que cualquier versión de firmware superior a 3.65 sea instalada si la consola intenta realizar una actualización.

Mientras el exploit h-encore por sí solo es compatible con las versiones de firmware 3.67 y 3.68, actualizaremos a la versión de firmware 3.65 ya que es la versión más actual que soporta el exploit de tiempo de booteo, Ensō.

### Qué necesitas

* Una conexión a internet en tu PS Vita (TV)

### Instrucciones

#### Sección I - Configuración de DNS

1. Inicia la aplicación Ajustes
1. Ve a `Red` -> `Ajustes Wi-Fi`
  + Conéctate a una red Wi-Fi si aún no lo has hecho
1. Selecciona tu conexión actual
  + Esto se denota por un punto verde junto a la red
1. Selecciona "Ajustes avanzados"
1. Establece la "Configuración del DNS" en "Modo manual"
1. Establece el "DNS primario" como `23.96.6.207`
1. Deja el "DNS secundario" en blanco
1. Asegúrate de que "Servidor proxy" está configurado como "No usar"
1. Vuelve al menú principal de Ajustes
1. Ve a `Sistema` -> `Ajustes de inicio automático`
1. Desmarca "Descargar archivos de actualización del software del sistema"
1. Vuelve al menú principal de Ajustes

#### Sección II - Actualizar a 3.65

1. Ve a `Actualización del sistema` -> `Actualizar mediante Wi-Fi`
1. Asegúrate de que se muestra el mensaje "3.65 (変革 Compatible)"
  + Si muestra cualquier otro mensaje, detente y averigua qué está mal
1. Sigue las pantallas para actualizar tu consola a 3.65
  + Una vez haya que el proceso terminado, tu consola se reiniciará automáticamente

___

### Continúa a [Instalar h-encore](installing-h-encore)
{: .notice--primary}