
---
title: "Actualizar firmware (3.60)"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

El exploit HENkaku sólo es compatible con la versión de firmware 3.60. Como resultado, versiones de firmware anteriores deben usar un servidor de actualizaciones personalizado para poder utilizar el exploit.

Ten en cuenta que un servidor personalizado sólo puede actualizar tu consola; no puede downgradearla. Si estás en una versión de firmware superior a 3.60, deberías volver a [Comencemos](get-started).

### Qué necesitas

* Una conexión a internet en tu PS Vita (TV)

### Instrucciones

#### Sección I: Preparativos

1. Inicia la aplicación Ajustes
1. Ve a `Red` -> `Ajustes Wi-Fi`
  + Conéctate a una red Wi-Fi si aún no lo has hecho
1. Selecciona tu conexión actual
  + Esto se denota por un punto verde junto a la red
1. Selecciona "Ajustes avanzados"
1. Establece la "Configuración del DNS" en "Modo manual"
1. Establece el "DNS primario" como `212.47.229.76`
1. Deja el "DNS secundario" en blanco
1. Asegúrate de que "Servidor proxy" está configurado como "No usar"
1. Vuelve al menú principal de Ajustes

#### Sección II: Actualizar a 3.60

1. Ve a `Actualización del sistema` -> `Actualizar mediante Wi-Fi`
1. Asegúrate que se muestra el mensaje "3.60 (変革 Compatible)"
  + Si muestra cualquier otro mensaje, detente y averigua qué está mal
1. Sigue las instrucciones en pantalla para actualizar tu consola a 3.60
  + Una vez haya que el proceso terminado, tu consola se reiniciará automáticamente

___

### Continúa a [Instalar HENkaku](installing-henkaku)
{: .notice--primary}
