---
title: "¿Por qué anuncios?" #
layout: single-no-ads
---

Este proyecto es el resultado de cientos y cientos de horas de constante trabajo.

Mantenemos esta guía en pie sin dinero alguno de por medio, y asegurándonos de que esté siempre actualizada. Por este esfuerzo, sentimos que es justo intentar ganar un poco de dinero por nuestro trabajo.

Este sitio no tiene ningún costo de uso, así como ningún anuncio mostrado es intrusivo. Si aún así tienes problemas con esto, eres libre de bloquear los anuncios.

Si bloqueas los anuncios, me gustaría recordarte sobre la página de [Donaciones](donations), pero de nuevo, esto también es opcional.

Gracias, 
Plailect, emiyl y T3CHNOLOG1C
