---
title: "Bloquer les mises à jour"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Pour empêcher les mises à jour indésirables, nous configurons les paramètres DNS de l’appareil pour utiliser un serveur de mise à jour personnalisée qui redirige vers 3.60 comme étant la dernière mise à jour disponible. Cela a pour effet de bloquer toutes les versions du firmware supérieur au 3.60 lorsque le périphérique tente d’effectuer une mise à jour.

### Ce dont vous aurez besoin

* Une connexion internet sur votre PS Vita (TV)

### Instructions

#### Section I - Configuration du DNS

Notez qu'il faudra définir ces serveurs DNS pour chaque réseau auquel vous connecterez votre console pour qu'elle bloque les mises à jour !
{: .notice--warning}

1. Allez dans l'application paramètres
1. Accédez au  `Réseau`-> `Paramètres connexion Wi-Fi`
  + Se connecter à un réseau Wi-Fi si vous ne le n'avez pas déjà fait
1. Sélectionnez votre réseau actuel
  + Ceci est indiqué par un point verte à côté du réseau
1. Sélectionnez "Modifier les paramètres"
1. Mettez "Paramétrage du DNS" sur "Manuel"
1. Mettez "DNS primaire" à `212.47.229.76`
1. Laissez "DNS secondaire" vide
1. Assurez vous que "Serveur Proxy" soit mis en mode "Ne pas utiliser"
1. Retournez au menu des paramètres
1. Accédez à `Système` -> `Paramètres de démarrage automatique`
1. Décochez "Télécharger les fichiers de mise a jours"
1. Retournez au menu des paramètres
