---
title: "Configuration de h-encore"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Si votre Psvita n'a pas pu downgrader soit en 3.60, ou soit en 3.65, cela est surement due a son "factory firmware" (Sa version d'usine). Si la version indiqué par modoru est supérieur à 3.65, vous n'avez aucun moyen d'utiliser l'exploit Ensō.

Par conséquent, vous devrez réaliser l'exploit h-encore manuellement après chaque redémarrage. Pour rendre cela un peu plus pratique, nous désactiverons l'avertissement "trophée" qui apparaît à chaque lancement de l'exploit h-encore.

### Instructions

#### Section I - Désactiver l'avertissement des Trophées

1. Lancez l'application h-encore en maintenant (R)
1. Sélectionnez "Personalize savedata"
1. Sélectionnez "EXIT"

___

### Continuer vers [Finalisation de l'installation](finalizing-setup)
{: .notice--primary}
