---
layout: splash
title: "Guide Hacks PS Vita (TV)" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:

excerpt: "Un guide complet vers un custom firmware sur PS Vita (TV), 
depuis le firmware original vers Ensō.
"
---

Pour des guides complets pour les homebrew et Custom Firmware sur d'autres consoles, consultez [Hacks.Guide](https://hacks.guide).
{: .notice--primary}

___

Lisez attentivement toutes les pages d'introduction (y compris celle-ci !) avant de continuer.
{: .notice--warning}

Ce guide est destiné aux consoles grand public (achetées par un consommateur; pas issues du PlayStation Partner Program) _uniquement_!
{: .notice--danger}

{% capture notice-1 %}
Ce guide est disponible dans d’autres langues !
Cliquez sur l'icône <i class="fa fa-language" aria-hidden="true"></i> en haut à droite de cette page pour changer de langue.
Ou sinon, cliquez [ici](https://crowdin.com/project/vita-guide) pour aider à maintenir ces traductions à jour.
{% endcapture %}

<div class="notice--success">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

## Qu'est-ce que les Homebrews?

Les [**Homebrew**](https://fr.wikipedia.org/wiki/Homebrew_(jeu_vid%C3%A9o)) désignent généralement des logiciels qui ne sont pas autorisés par Sony. Cela vous permet de lancer des jeux homebrew (fait maison), des outils comme des éditeurs de sauvegarde et de backup (récupération), et des émulateurs pour d'anciennes consoles.

Dans la plupart des cas, lancer des homebrew sur votre console est 100% gratuit juste en utilisant le navigateur Internet.

## Qu'est-ce qu'un "Custom Firmware" ?

Un **Custom Firmware** ("CFW") permet d'utiliser des hacks plus avancés que ce que les homebrew "userland" peuvent faire, en plus de ce que n'importe quel homebrew peut faire. Globalement, toutes les méthodes de lancement d'homebrew sur PS Vita (TV) utilisent un CFW.

Pour plus d'information sur comment fonctionne un custom firmware, lisez [ce post](https://yifan.lu/2017/07/31/henkaku-enso-bootloader-hack-for-vita/) par [Yifan Lu](https://twitter.com/yifanlu).

## Qu'est-ce que ce guide me fait installer ?

Ce guide a pour but final d'amener une PS Vita (TV) complètement non modifiée du firmware original vers un custom firmware.

La meilleur solution CFW disponible est le combo Ensō+henkaku qui permet de lancer henkaku dès le démarrage de la console pour pouvoir directement lancer les homebrews. C'est une solution plus aisé que l'exploit webkit HENkaku ou h-encore car eux doivent être lancé à chaque redémarrage de la console.

Ensō est disponible sur tout les appareils dont la version système est inférieur ou égal a 3.65. Tandis que les version supérieur a 3.65 doivent utiliser l'exploit h-encore à chaque fois.

## Qu'est-ce que je peut faire avec un Custom Firmware ?

+ Personnalisez votre page d’accueil avec des thèmes crée par d'autre utilisateurs. (http://vstema.com/).
+ Utiliser des "ROM hacks" de jeux que vous possédez
+ [Sauvegarder, modifier et restaurer](https://github.com/d3m3vilurr/vita-savemgr/) vos sauvegardes pour de nombreux jeux.
+ Jouer aux jeux d'ancienne consoles grace a plusieurs émulateurs, en utilisant RetroArch ou d'autre émulateurs.
+ Copier votre cartouche de jeu dans un format que vous pouvez installer, et y jouer sans avoir besoin de transporter la cartouche.
+ Certains jeux seulement : streamer en direct votre session de jeu vers votre PC en wifi avec Rincheat Streamer.
+ Jouer à vos jeux PSP/PSX sur votre Vita avec Adrenaline ePSP CFW

## Que dois-je savoir avant de commencer ?

+ **Avant de commencer à suivre ce guide, vous devez connaître les risques liés au hack de votre Vita: à chaque fois que vous modifiez votre système, il y a toujours un risque de brick IRRÉCUPÉRABLE. Cela arrive rarement, mais c'est toujours une possibilité donc assurez-vous de suivre EXACTEMENT TOUTES les consignes.**
+ This guide will work on all PS Vita, PS Vita Slim, and PS TV devices in all regions on firmwares from 1.03 to 3.73
+ If everything goes according to plan, you will lose no data and end up with everything that you started with (games, PSN Account, saves, etc. will be preserved).
+ **Assurez-vous que votre console reste branchée et chargée pendant l'intégralité du processus pour éviter la perte de données ou les dommages causés par une extinction inattendue !**
+ Les PS Vita 2000 et PS TV sont identique à la PS Vita 1000 en terme de logiciel système. Toutes les étapes mentionnant la "PS Vita" s'appliquera aussi bien aux autres modèles sauf mention contraire.
+ Si vous avez une PS Vita 1000, vous devez aussi avoir une carte mémoire sony (de n'importe quel taille) pour suivre ce guide. Cette restriction ne s'applique pas pour les PS Vita 2000 et PS TV car ceux ci dispose d'une mémoire interne.

___

### Continuer vers [Pour Commencer](get-started)
{: .notice--primary}
