---
title: "Installer h-encore"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

La chaine d'exploit h-encore pour la PS Vita (TV) permet l'installation de homebrew sur votre système. It est compatible avec les firmwares 3.65 à .3.68.

Notez que la chaine d'exploit h-encore n'est pas "permanente" (le hack disparaîtra après un redémarrage). Aux fins de ces instructions, nous nous contenterons de l'utiliser pour obtenir le niveau d'accès requis pour downgrader vers la version 3.60 du firmware afin d'installer des exploits plus puissants.

En plus d'installer l'exploit h-encore, nous allons autoriser le lancement d'homebrew dit "unsafe" (qui demande des permissions étendu). Ce mode peut être considéré comme étant un mode "administrateur" sur un ordinateur.

Si vous avez une PS Vita 1000, vous devez aussi avoir une carte mémoire sony (de n'importe quel taille) pour suivre ce guide. Cette restriction ne s'applique pas pour les PS Vita 2000 et PS TV car ceux ci dispose d'une mémoire interne.
{: .notice--info}

### Ce dont vous aurez besoin

* La dernière version de [finalhe](https://github.com/soarqin/finalhe/releases/latest)

### Instructions

#### Section I - finalhe

1. Copiez le contenu du fichier zip de finalhe vers un dossier sur votre ordinateur
1. Lancez finalhe sur votre ordinateur
  + Si vous utilisez un ordinateur Windows et qu'il vous demande si vous devez autoriser l'accès au réseaux faite oui.
1. Lancez l’application Gestionnaire de Contenu
1. Sélectionnez "Copier du contenu"
1. Sélectionnez "PC"
1. Selectionner la méthode que vous voulez pour vous connecter à finalhe
  + Si vous êtes amené a vous connecter a un compte PlayStation Network faites donc
  + Si vous n'avez pas de compte PlayStation Network créez en un
1. Choisissez enregistrer l'ordinateur si cela vous est demandé
  + Si vous rencontré un message vous demandant de mettre a jour votre appareil, veuillez redémarrer en mode sans échec (appuyez sur Ps + R + bouton d'allumage) et activez l'option mettre à jour la base de donnée
  + Si vous rencontrez toujours ce message, suivez les instructions de [Blocking Updates](blocking-updates) et réessayez
  + If you *still* encounter this message, enable Flight Mode in the System Settings and try again (this will *not* work on PS TVs)
  + Si votre appareil n'est pas pas détécté via USB sur Windows, installez [QcmaDriver_winusb](https://github.com/soarqin/finalhe/releases/download/v1.3/QcmaDriver_winusb.exe) et essayez encore

#### Section II - Réduire la taille de h-encore a 13MO

1. Choisissez "Trim h-encore to ~13MB"
1. Choisissez "Let's GO!"
  + Les fichiers nécessaire à l'exploit seront automatiquement téléchargé et préparé
  + Ce processus prendra un certain temps
1. Coisissez "PC -> système PS Vita" sur votre PS VITA dans l'application Gestionnaire de Contenu
1. Sélectionner "Applications"
1. Sélectionnez "PS Vita"
1. Selectionnez "h-encore"
1. Sélectionnez "Copier"
1. Sélectionnez "OK"
  + L'exploit h-encore sera copié vers votre Ps Vita
  + Ce processus prendra un certain temps
1. Fermez l’application Gestionnaire de Contenu
1. Fermez finalhe sur votre ordinateur

#### Section III - Configuration de h-encore

1. Lancez l'application h-encore en maintenant (R)
  Si un message apparait à propos des trophées, continuez à appuyer sur (R) et choisissez "Oui"
1. Si l'exploit est un succès, vous verrez maintenant le menu bootstrap de h-encore
  + Si l'exploit est figé sur un écran blanc, simplement fermer l'application (qui causera un plantage et un redémarrage de votre console), ensuite essayez encore
  + S'il est encore figé, maintenez le bouton d'alimentation pendant plus de 30 secondes pour forcer un redémarrage, ensuite essayez encore
1. Sélectionnez "install HENkaku"
  + Cela installera l'exploit HENkaku et permettra l'accès aux homebrews jusqu'au prochain redémarrage
1. Sélectionnez "Download VitaShell"
  + Cela installera l'application VitaShell afin de gérer le système de fichiers de votre console
  + VitaShell (et toutes les applications homebrew en général) resteront installées après un redémarrage, mais donneront une erreur au lancement si l’exploit HENkaku n’est pas actif
1. Sélectionnez "EXIT"

#### Section IV - Configuration de HENkaku

1. Allez dans l'application paramètres
1. Accédez à `HENkaku Settings`
  + Si HENkaku Settings est manquant, sélectionnez "Reset taiHEN config.txt" dans le menu de démarrage de h-encore et réessayez
1. Cochez "Enable Unsafe Homebrew"
1. Retournez au menu paramètre HENkaku
1. Fermez l’application de Paramètres

___

### Continuez vers [Downgrade du Firmware (3.60)](downgrading-firmware-(3.60))
{: .notice--primary}
