---
title: "Formatage de l'espace de stockage (Mac)"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Il s’agit d’une section Add-on pour mettre en place un périphérique de stockage pour être utilisé avec le plugin de noyau de StorageMgr.

En outre, il y a une section facultative pour la vérification de votre périphérique de stockage pour les erreurs à l’aide de F3X. En fonction de la taille de votre carte Sd et de la vitesse de votre ordinateur, ce processus peut prendre plusieurs heures !

Cette page est pour les utilisateurs de Mac uniquement. Si vous n’êtes pas sur Mac, consultez le [Format de stockage (Windows)](storage-format-(windows)) ou [le Format de stockage (Linux)](storage-format-(linux)) pages.

### Ce dont vous aurez besoin

* La dernière version de [F3X](https://github.com/insidegui/F3X/releases/latest)
  + Ce n'est pas requis si vous ne souhaitez pas vérifier si votre périphérique de stockage a des erreurs

### Instructions

#### Section I - Formatage du périphérique de stockage

1. Insérez votre périphérique de stockage dans votre ordinateur
1. Lancez Utilitaire de Disque
1. Sélectionnez votre espace de stockage
1. Sélectionnez le menu "Partition"
1. Partitionnez votre espace de stockage comme étant MBR avec une partition exFAT

#### Section II - Vérification de l'espace de stockage

Si vous ne voulez pas vérifier votre espace de stockage vous pouvez passer cette étape.
{: .notice--info}

1. Dé-zippez le fichier `F3X.zip`
1. Insérez votre périphérique de stockage dans votre ordinateur
1. Lancez l'application F3X
1. Sélectionnez votre espace de stockage
1. Cliquez sur "Start Test"
1. Attendez la fin de l'opération.

Si le test affiche le résultat `Success! Your card is ok!` votre carte Sd est bonne et vous pouvez supprimer tous les fichiers `.h2w` sur la carte Sd
{: .notice--success}

Si le test montre un autre résultat, votre carte Sd est peut-être corrompue ou endommagée et vous devrez peut-être la remplacer !
{: .notice--danger}

___

### Retournez vers [Pour Commencer](get-started)
{: .notice--primary}
