---
title: "Problèmes et Dépannage"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Si vous rencontrez des problèmes, recherchez la section qui vous correspond et suivez les instructions.

Si vous ne pouvez toujours pas résoudre votre problème et que vous avez besoin d'aide, veuillez nous demander de l'aide en ayant préparé une description détaillée de votre problème et de ce que vous avez essayé de faire pour y remédier.

## Un exploit basé sur le navigateur web ne fonctionne pas

Les exploits basé sur le navigateur (tel que l'exploit webkit HENkaku) sont parfois instable et plantent fréquemment, mais ils peuvent parfois être réglés en suivant ces étapes:

1. Assurez vous que votre appareil possède une connexion stable
1. Lancez le navigateur, puis accédez aux paramètres du navigateur
1. Dérouller vers le bas puis cliquez sur "Supprimer les Cookies" et "Supprimer l'historique des recherches"
1. Retentez l'exploit
  + If it still doesn't work, try to reboot, wait 5 minute, and open the browser

##Supprimer un compte PSN sans formater votre console

1. Allez vers votre [PSN Account Management Page](https://account.sonyentertainmentnetwork.com/home/index!display.action)
1. Sous la section des appareils, choisissez "PlayStation Systems"
1. Selectionnez votre console
1. Choisissez "Désactiver"

## Écran noir au démarrage

1. Restez appuyé sur le bouton L au démarrage de la psvita pour désactiver le chargement des plugins TaiHEN
1. Si votre appareil démarre, essayez d’éditer le fichier `ur0:tai/config.txt`ou `ux0:tai/config.txt` et enlevez les plugins que vous avez récemment ajouté
1. Si les instructions ne marche pas, vous avez Soft-Brick votre PS Vita (c'est récupérable.)
  + In unlikely event of this happening, please follow [this tutorial](https://samilops2.gitbook.io/vita-troubleshooting-guide/serious-problems/bootloop)
