
---
title: "Mise à jour du firmware (3.60)"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

L'exploit HENkaku exploit est seulement compatible avec les versions système 3.60. En conséquence, d’autres versions de firmware doivent mettre à jour en utilisant une application de mise à jour personnalisée pour pouvoir utiliser cet exploit.

Notez que une application custom de mise a jour système ne permet que de la mettre à jour, pas de revenir à une version antérieur. Si vous êtes sur une version système supérieur a 3.60 retournez vers [Bien démarrer](get-started).

### Ce dont vous aurez besoin

* Une connexion internet sur votre PS Vita (TV)

### Instructions

#### Section I - Préparation

1. Allez dans l'application paramètres
1. Accédez au  `Réseau`-> `Paramètres connexion Wi-Fi`
  + Se connecter à un réseau Wi-Fi si vous ne le n'avez pas déjà fait
1. Sélectionnez votre réseau actuel
  + Ceci est indiqué par un point verte à côté du réseau
1. Sélectionnez "Modifier les paramètres"
1. Mettez "Paramétrage du DNS" sur "Manuel"
1. Mettez "DNS primaire" à `212.47.229.76`
1. Laissez "DNS secondaire" vide
1. Assurez vous que "Serveur Proxy" soit mis en mode "Ne pas utiliser"
1. Retournez au menu des paramètres

#### Section II - Mise à jour en 3.60

1. Naviguez vers `Mise à jour système` -> `Mise à jour via PC`
1. Assurez vous que le message "3.60 (変革 Compatible)" apparait
  + Si il affiche un autre message. Arrêtez vous et tentez de voir ce que qui s'est mal passé
1. Suivez la procédure pour mettre à jour votre appareil en 3.60
  + Une fois le processus terminé, votre appareil redémarrera automatiquement

___

### Continuez vers [Installation de HENkaku](installing-henkaku)
{: .notice--primary}
