---
title: "Pourquoi des pubs ?" #
layout: single-no-ads
---

Ce projet est l’aboutissement de centaines et de centaines d’heures de travail constant.

Nous maintenons le guide, gratuitement, et garantissons qu'il soit toujours à jour. A cause de cet effort, nous pensons qu'il est juste pour nous d'essayer de gagner un maigre revenu de notre travail.

Ce site ne vous coûte rien, et les publicités affichées ne sont pas intrusives. Mais si cela vous pose quand même problème, vous êtes libre de bloquer ces publicités.

Si vous bloquez les publicités, j’aimerais vous rappeler que j’accepte les [dons](dons), mais, de nouveau, vous n’êtes bien évidemment pas obligés d’en faire.

Merci,
Plailect & emiyl
