---
title: "Blocco degli aggiornamenti"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

Per evitare aggiornamenti indesiderati, configuramo le impostazioni DNS del dispositivo per utilizzare un server di aggiornamento personalizzato che punti a 3.60 come ultimo aggiornamento disponibile. Questa operazione blocca l'installazione di eventuali versioni sopra la 3.60 quando il dispositivo prova ad effettuare un aggiornamento.

### Cosa ti serve

* Una connessione internet sulla tua PS Vita (TV)

### Istruzioni

#### Sezione I - Configurazione dei DNS

Per poter bloccare gli aggiornamenti, questi server DNS devono essere impostati su tutte le reti internet alle quali è connessa la tua console!
{: .notice--warning}

1. Apri le Impostazioni
1. Vai a `Connessioni` -> `Impostazioni Wi-Fi`
  + Connettiti a una rete Wi-Fi se non l'hai già fatto
1. Seleziona la rete che stai utilizzando
  + Puoi riconoscerla perché ha un pallino verde vicino al nome
1. Seleziona "Impostazioni avanzate"
1. Imposta "Impostazioni DNS" su "Manuale"
1. Imposta `212.47.229.76` come "DNS primario"
1. Lascia "DNS secondario" vuoto
1. Assicurati che "Server proxy" sia impostato su "Non usare"
1. Ritorna alla pagina iniziale delle impostazioni
1. Vai su `Sistema` -> `Impostazioni di avvio automatico`
1. Togli la spunta a "Scarica i file di aggiornamento per il software di sistema"
1. Ritorna alla pagina iniziale delle impostazioni
