---
title: "Configurazione di h-encore"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

Se il tuo dispositivo non è stato in grado di effettuare il downgrade a 3.60 o 3.65 a causa della sua "versione di fabbrica", non potrai usare il più conveniente exploit Ensō.

Di conseguenza, dovrai eseguire l'exploit di h-encore manualmente dopo ogni riavvio. Per renderlo un po' più semplice, disabiliteremo l' "Avviso trofei" che attualmente appare ad ogni lancio dell'exploit h-encore.

### Istruzioni

#### Sezione I - Disabilitare Avviso Trofei

1. Apri l'applicazione h-encore tenendo premuto (R)
1. Seleziona "Personalize savedata"
1. Seleziona "Exit"

___

### Prosegui con il [Completamento dell'installazione](finalizing-setup)
{: .notice--primary}
