---
layout: splash
title: "Guida per l'Hacking della PS Vita (TV)" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:

excerpt: "La guida omnicomprensiva per installare un custom firmware su PS Vita (TV), 
da zero a Ensō.
"
---

Per la lista di tutte le guide per l'installazione di homebrew e custom firmware su altre console, visita [Hacks.Guide](https://hacks.guide).
{: .notice--primary}

___

Leggi attentamente tutte le pagine introduttive (compresa questa!) prima di continuare.
{: .notice--warning}

Questa guida è riservata _solamente_ alle console retail (cioè quelle acquistate in negozio, non quelle ottenute tramite il PlayStation Partner Program)!
{: .notice--danger}

{% capture notice-1 %}
Questa guida è disponibile anche in altre lingue!
Clicca l'icona <i class="fa fa-language" aria-hidden="true"></i> in alto a destra per cambiare la lingua.
Oppure, clicca [qui]
(https://crowdin.com/project/vita-guide) per aiutare a mantenere queste traduzioni aggiornate.
{% endcapture %}

<div class="notice--success">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

## Cosa vuol dire Homebrew?

Con [**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/Homebrew_(video_games)) di solito si fa riferimento a software non autorizzato da Sony. Ti permette di avviare giochi amatoriali, programmi di save editing e di backup, ed emulatori di diverse piattaforme ormai obsolete.

Nella molti casi, è possibile avviare homebrew sulla tua console in modo del tutto gratuito attraverso il browser internet.

## Cosa vuol dire Custom Firmware?

Un **Custom Firmware** ("CFW") ti permette di accedere a funzionalità avanzate (spesso) non disponibili con un homebrew userland. Tutte le soluzioni homebrew su PS Vita (TV) includono un CFW di qualunque tipo.

Per informazioni su come funziona un custom firmware, leggi [questo post](https://yifan.lu/2017/07/31/henkaku-enso-bootloader-hack-for-vita/) scritto da [Yifan Lu](https://twitter.com/yifanlu).

## Cosa viene installato con questa guida?

Lo scopo di questa guida è di installare un custom firmware su una PS Vita (TV) stock mai modificata.

Il miglior CFW attualmente disponibile, Ensō, permette l'utilizzo facile di homebrew sulla tua console tramite un exploit durante l'avvio della stessa. È più comodo di altri CFW (come HENkaku o h-encore) poichè non ha bisogno di essere manualmente avviato dopo ogni riavvio della console.

Ensō è disponibile su tutti i dispositivi con una versione di sistema 3.65 o inferiore, mentre le versioni più recenti possono sfruttare h-encore per ottenere un risultato simile (ma meno comodo).

## Cosa posso fare con un Custom Firmware?

+ Personalizzare la schermata iniziale con [temi](http://vstema.com/) creati dagli utenti.
+ Applicare "ROMhack" ai propri giochi
+ [Salva, modifica e ripristina](https://github.com/d3m3vilurr/vita-savemgr) salvataggi per molti giochi.
+ Avviare giochi per vecchie piattaforme usando vari emulatori, come ad esempio RetroArch o altri emulatori a sé stanti.
+ Creare un backup delle tue cartucce di gioco in un formato che permetta di giocare ai tuoi giochi senza di esse.
+ Solo per alcuni giochi: giocare a giochi per PC tramite lo streaming wireless dal tuo PC alla tua console con Rincheat Streamer.
+ Gioca ai tuoi giochi PSP sulla tua PS Vita con Adrenaline ePSP CFW

## Cosa mi serve sapere prima di cominciare?

+ **Prima di seguire la guida, è necessario che tu conosca il rischio dell'hacking di una PS Vita: OGNI volta che si modifica il sistema c'è sempre il rischio di un brick IRREVERSIBILE. È raro, ma può sempre capitare, quindi assicurati di seguire ESATTAMENTE OGNI SINGOLO PASSAGGIO.**
+ Questa guida funzionerà su tutti dispositivi PS Vita, PS Vita Slim e PS TV in tutte le regioni sui firmware da 1.03 a 3.73
+ If everything goes according to plan, you will lose no data and end up with everything that you started with (games, PSN Account, saves, etc. will be preserved).
+ **Durante questo procedimento, mantieni sempre la console in carica per evitare la perdita di dati o danni derivanti dall'improvviso spegnimento della console!**
+ La PS Vita 2000 e la PS TV sono essenzialmente identiche alla PS Vita 1000 in quanto a software. Tutti i passaggi nei quali c'è scritto "PS Vita" valgono anche per gli altri modelli, a meno che non sia stato specificato diversamente.
Se hai una PS Vita 1000, devi anche avere una Memory Card ufficiale Sony (di qualsiasi dimensione) per poter seguire questa guida. Questa restrizione non vale anche per la PS Vita 2000 o la PS TV, siccome queste console hanno già una Memory Card integrata.

___

### Prosegui con [Cominciamo!](get-started)
{: .notice--primary}
