---
title: Installare h-encore
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

La catena di exploit h-encore per PS Vita (TV) permette l'installazione di applicazioni homebrew sulla tua schermata home. È compatibile con le versioni firmware da 3.65 a 3.73.

Ricorda che l'exploit h-encore non è "permanente" (cioè non rimane installato dopo che la console viene riavviata). Questo significa che dovrai eseguire nuovamente l'exploit dopo ogni riavvio.

Oltre ad installare l'exploit h-encore, abiliteremo l'accesso a homebrew "non sicuri" che danno permessi aggiuntivi alle applicazioni homebrew. È un concetto analogo alla modalità "amministratore" sui computer.

Se sei su versioni firmware dalla 3.65 alla 3.68, userai l'exploit h-encore, se sei su versioni firmware dalla 3.69 alla 3.73, userai invece l'exploit h-encore². Il programma che useremo per installare l'exploit sulla tua console (finalhe) sceglierà l'exploit corretto per te.

Se hai la PS Vita 1000, devi avere una memory card ufficiale Sony (di qualunque dimensione) per seguire questa guida. Questa restrizione non vale per la PS Vita 2000 e la PS TV, poiché queste console hanno già una Memory Card integrata.
{: .notice--info}

### Cosa Ti Serve

* L'ultima versione di [finalhe](https://github.com/soarqin/finalhe/releases/latest)
  - Se sei su un sistema operativo MacOS o Linux dovrai compilare finalhe tu stesso

### Istruzioni

#### Sezione I - finalhe

1. Copia il contenuto dell'archivio `.zip` di finalhe in una cartella del computer
1. Avvia finalhe sul tuo computer
  + Se stai usando un computer Windows e ti viene chiesto di concedere l'accesso di rete a finalhe tramite il firewall, fallo
1. Avvia l'applicazione Gestione Contenuto sulla tua console
1. Seleziona "Copia Contenuto"
1. Seleziona "PC"
1. Seleziona il metodo che preferisci per connetterti a finalhe
  + Se ti viene chiesto di accedere con un account PlayStation Network, fallo
  +Se non hai un account Playstation Network, creane uno
1. Seleziona / registra il computer se ti viene richiesto
  + Se ti appare un messaggio che ti chiede di effettuare un'aggiornamento, riavvia la console e riprova
  + Se ottieni ancora questo messaggio, segui le istruzioni su come [Bloccare gli aggiornamenti](blocking-updates) e riprova
  + Se ottieni *ancora* questo messaggio, abilità la Modalità Aereo nelle Impostazioni di Sistema e riprova (questo passaggio *non* funzionerà sulle PS TV)
  + If your device is not detected over USB, install [QcmaDriver_winusb](https://github.com/soarqin/finalhe/releases/download/v1.91/QcmaDriver_winusb.exe) and try again

#### Sezione II - Trasferimento di h-encore

1. Seleziona "Trim h-encore to ~13MB"
  + Segui questo procedimento solo se sei su versione 3.68 o inferiore
1. Seleziona "Let's GO!"
  + I file dell'exploit saranno scaricati automaticamente e preparati
  + Questo passaggio richiederà un po' di tempo
1. Seleziona "PC-> sistema PS Vita" sulla console
1. Seleziona "Applicazioni"
1. Seleziona "PS Vita"
1. Seleziona "h-encore" o "h-encore²" in base a quale viene visualizzato
1. Seleziona "Copia"
1. Seleziona "OK"
  + L'exploit h-encore verrà copiato sulla console
  + Questo passaggio richiederà un po' di tempo
1. Chiudi l'applicazione Gestione Contenuto sulla tua console
1. Chiudi finalhe sul tuo computer

#### Sezione III - Configurazione di h-encore

h-encore² ha una percentuale di successo solo del ~25%. L'avvio dell'exploit h-encore² potrebbe richiedere molto tempo.
{: .notice--warning}

1. Avvia l'applicazione h-encore tenendo premuto (R)
  + Se ti viene richiesto qualcosa riguardo ai trofei, continua a tener premuto (R) e seleziona "Yes"
1. Se l'exploit ha avuto successo, ti ritroverai sull'h-encore bootstrap menu
  + Se l'exploit è bloccato su una schermata bianca, chiudi semplicemente l'applicazione (che causerà un crash e il riavvio della console), quindi riprova
  + Se la console è ancora bloccata, tieni premuto il pulsante di accensione per più di 30 secondi per forzare un riavvio, quindi riprova
1. Seleziona "Install HENkaku"
  + Questa opzione installerà l'exploit HENkaku e abiliterà l'accesso agli homebrew fino al prossimo riavvio
1. Seleziona "Download VitaShell"
  + Questa opzione installerà l'applicazione homebrew VitaShell per gestire i file nella tua console
  + VitaShell (e tutti gli altri homebrew in generale) rimarrà installato dopo un riavvio, ma ti darà un errore se proverai ad avviarlo senza aver riattivato HENkaku
1. Seleziona "Exit"

#### Sezione IV - Configurazione di HENkaku

1. Apri le Impostazioni
1. Apri `Impostazioni HENkaku`
  + Se non trovi Impostazioni HENkaku, seleziona "Reset taiHEN config.txt" nell'h-encore bootstrap menu, quindi riprova
1. Spunta "Abilita Homebrews non sicuri"
1. Ritorna a Impostazioni HENkaku
1. Chiudi le impostazioni

___

### Continua con il [Downgrade alla versione 3.60](downgrading-firmware-(3.60))
{: .notice--primary}
