---
title: "Storage Format (Mac)"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

Questa è una sezione aggiuntiva per la formattazione di un dispositivo di archiviazione da usare col plugin del kernel StorageMgr.

In oltre, c'è una sezione opzionale per cercare errori nel dispositivo di archiviazione usando F3X. A seconda della dimensione del tuo dispositivo di archiviazione e della velocità del tuo computer, questo procedimento può durare diverse ore!

Questa pagina è solo per utenti Mac. Se non utilizzi Mac, visita le pagine [Formattare una memoria (Windows)](storage-format-(windows)) o [Formattare una memoria (Linux)](storage-format-(linux)).

### Cosa Ti Serve

* L'ultima versione di [F3X](https://github.com/insidegui/F3X/releases/latest)
  + Non è richiesto se non vuoi controllare la presenza di eventuali errori nel tuo dispositivo di archiviazione

### Istruzioni

#### Sezione I - Formattare il dispositivo di archiviazione

1. Inserisci il dispositivo di archiviazione nel tuo computer
1. Avvia Utility Disco
1. Seleziona il tuo dispositivo di archiviazione
1. Seleziona il menù "Partizioni"
1. Partiziona il tuo dispositivo di archiviazione come MBR con una partizione exFAT
  + Se il tuo dispositivo di archiviazione ha una capacità di 256 GB o maggiore, dovrai formattare con una dimensione di allocazione di 64 KB

#### Sezione II - Verificare il dispositivo di archiviazione

Se non vuoi controllare la presenza di eventuali errori nel tuo dispositivo di archiviazione, salta questa sezione.
{: .notice--info}

1. Estrai l'archivio `.zip` di F3X
1. Inserisci il dispositivo di archiviazione nel tuo computer
1. Avvia l'applicazione F3X
1. Seleziona il tuo dispositivo di archiviazione
1. Premi "Start Test"
1. Attendi che il processo sia completato.

Se il test mostra come risultato `Success! Your card is ok!` il tuo dispositivo di archiviazione funziona correttamente e puoi eliminare tutti i file `.h2w` dal dispositivo
{: .notice--success}

Se il test mostra qualunque altro risultato, il tuo dispositivo di archiviazione potrebbe essere corrotto o danneggiato e potresti doverlo sostituire!
{: .notice--danger}

___

### Ritorna a [Cominciamo!](get-started)
{: .notice--primary}
