---
title: "Risoluzione dei problemi"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

Se si dovessero verificare degli errori, consulta la sezione relativa al tuo problema e segui le istruzioni.

Se non riesci comunque a risolvere il tuo problema e hai bisogno di aiuto, sei pregato di presentarti preparato con una descrizione dettagliata del problema e di cosa hai cercato di fare.

## Un exploit basato sul browser di sistema non funziona

Gli exploit basati sul browser (come l'exploit WebKit usato per HENkaku) sono instabili e crashano spesso, ma seguendo i seguenti passaggi, i problemi potrebbero venire risolti:

1. Assicurarsi che il dispositivo abbia una connessione di rete stabile
1. Avvia il browser internet, quindi apri le sue impostazioni
1. Scorri verso il basso e fai clic su "Elimina cookie" e "Cancella cronologia di ricerca"
1. Riprova ad eseguire l'exploit
  + If it still doesn't work, try to reboot, wait 5 minute, and open the browser

## Rimuovere un account PSN senza formattare la console

1. Vai alla tua [pagina di Gestione Account PSN](https://account.sonyentertainmentnetwork.com/home/index!display.action)
1. Nella sezione dispositivi, scegli "Sistemi PlayStation"
1. Seleziona la console
1. Seleziona "Disattiva"

## Schermo nero all'avvio

1. Tieni premuto L all'avvio per disabilitare il caricamento del plugin TaiHEN
1. Se il dispositivo si avvia, prova a modificare `ux0:tai/config.txt` e a rimuovere qualsiasi plugin aggiunto di recente
1. Se queste istruzioni non funzionano, il dispositivo potrebbe essere brickato
  + In unlikely event of this happening, please follow [this tutorial](https://samilops2.gitbook.io/vita-troubleshooting-guide/serious-problems/bootloop)
