---
title: "Aggiornamento del Firmware (3.60)"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

L'exploit HENkaku è compatibile solo con la versione di sistema 3.60. Di conseguenza, le versioni di sistema più basse devono essere aggiornate utilizzando un server di aggiornamento personalizzato per utilizzare questo exploit.

Nota che il server di aggiornamento personalizzato può solo aggiornare la tua console, non effettuare il downgrade. Se si sta utilizzando una versione di sistema superiore a 3.60, dovresti tornare a [Cominciamo!](get-started).

### Cosa ti serve

* Una connessione internet sulla tua PS Vita (TV)

### Istruzioni

#### Sezione I: Preparazione

1. Apri le Impostazioni
1. Vai a `Connessioni` -> `Impostazioni Wi-Fi`
  + Connettiti a una rete Wi-Fi se non l'hai già fatto
1. Seleziona la rete che stai utilizzando
  + Puoi riconoscerla perché ha un pallino verde vicino al nome
1. Seleziona "Impostazioni avanzate"
1. Imposta "Impostazioni DNS" su "Manuale"
1. Imposta `212.47.229.76` come "DNS primario"
1. Lascia "DNS secondario" vuoto
1. Assicurati che "Server proxy" sia impostato su "Non usare"
1. Ritorna alla pagina iniziale delle impostazioni

#### Sezione II: Aggiornamento alla 3.60

1. Vai su "Aggiornamento di sistema" -> "Aggiorna tramite Wi-Fi"
1. Assicurati che compaia il messaggio di aggiornamento "3.60 (変革 Compatibile)"
  + Se compare un qualsiasi altro messaggio, fermati e cerca di capire dove hai sbagliato
1. Segui le istruzioni visualizzate per aggiornare la console alla 3.60
  + Al termine, la console si riavvierà automaticamente

___

### Continua con l'[Installazione di HENkaku](installing-henkaku)
{: .notice--primary}
